## 医院条件

<font color='red'>三、二、一</font>

<font color='red'>甲、乙、丙</font>

<font color='red'>最高：三级甲等</font>

**我国医院等级分为三级，每级又分为甲乙两等.**

**三级甲等医院是技术水平最高，科室设置最齐全的一个等级，习惯把三级甲等医院称为三甲医院**

对医院分级管理的依据是医院的功能、任务、设施条件、技术建设、医疗服务质量和科学管理的综合水平。医院按其功能、任务不同划分为一、二、三级。

- **一级医院：**（病床数在100张以内，包括100张。）是直接向一定人口的社区提供预防，医疗、保健、康复服务的基层医院、卫生院。
- **二级医院：**（病床数在101张--500张之间）是向多个社区提供综合医疗卫生服务和承担一定教学、科研任务的地区性医院。
- **三级医院：**（病床数在501`张以上）是向几个地区提供高水平专科性医疗卫生服务和执行高等教育、科研任务的区域性以上的医院。

各级医院经过评审，按照《医院分级管理标准》确定为甲，乙、丙三等，其中三级医院增设特等，因此医院共分三级十等。

## 医院工作者

- **按工种**可分为临床、医技、后勤等。
- **按类别**则可分为医生、护士、技师等。
- **按职称**则可分为主任医师（主任护师、主任药师、主任技师）、副主任医师（副主任护师、副主任药师、副主任技师）、主治医师（主管护师、主管药师、主管技师）、医师（护师、药师、技师）、助理医师（护士、药士、技士）。
- **按服务**需要他们可分为临床心理师、职能治疗师、物理治疗师、医检师、医事放射师、呼吸治疗师、营养师或助产师等。



## 医院类型

1.综合医院 **处理各种疾病和损伤**，**包括急诊部、门诊部和住院部**

2.专科医院 **治疗特定疾病或伤害**

- 儿科医院
- 妇科医院
- 男科医院
- 肛肠科
- 耳鼻喉科
- 皮肤科医院
- 精神病院
- 肿瘤医院
- 传染病医院
- 肾病医院
- 等等

3.教学医院 **为病人提供治疗，同时结合的医学生和护理学生的教学工作**

教学医院可以是综合医院，也可以是专科医院。

教学医院通常是医科大学、医学院或综合性大学医学院的附属医院。

4.诊所

## 医院部门

### 1、急诊部门

​	**为情况紧急的患者提供服务**

### 2、门诊部门

​	**负责治疗本身疾病并不紧急，不需要住院进行治疗的患者**

​	<font color='blue'>依照各种疾病分科室</font>，例如口腔科、神经科、体检科、男科、内科、外科、眼科、皮肤科、妇科、中医针灸等

### 3、住院部门

​	**需要住院治疗的患者所住的地方叫住院部。**住院部也会<font color='blue'>依照各种疾病分科室</font>。

### 4、支持部门

​	**支持部门包括药房、放射科、记录处等。**

## 医院科室

### 1、内科

呼吸内科、消化内科、神经内科、心血管内科、肾内科、血液内科、免疫科、内分泌科、

### 2、外科

普通外科、神经外科、心胸外科、泌尿外科、心血管外科、乳腺外科、肝胆外科、器官移植、肛肠外科、烧伤科、骨外科

### 3、妇产科

妇科、产科、计划生育、妇幼保健

### 4、男科

### 5、儿科

儿科综合、小儿内科、小儿外科、新生儿科、儿童营养保健科

### 6、五官科

耳鼻喉科、眼科、口腔科

### 7、肿瘤科

肿瘤内科、肿瘤外科、肿瘤妇科、骨肿瘤科、放疗科、肿瘤康复科、肿瘤综合科

### 8、皮肤性病科

皮肤科、性病科

### 9、中医科

中医全科、中医内科、中医外科、中医妇科、中医儿科、中医保健科、针灸按摩科、中医骨伤科、中医肿瘤科

### 10、感染科

肝病科、艾滋病科、结核病、寄生虫

### 11、精神心理科

精神科、心理咨询科

### 12、整形美容科

### 13、营养科

### 14、生殖中心

### 15、麻醉医学科

麻醉科、疼痛科

### 16、.医学影像科

核医学科、放射科、超声科

### 17、其它科室

药剂科、护理科、体检科、检验科、急诊科、公共卫生与预防科、全科、设备科
